Se retiran las alertas
por la borrasca Gloria
que deja 12 muertos
y 4 desaparecidos
a los que buscan
en Cataluña y Baleares.
Practicamente ya no queda
ninguna zona asilada,
pero siguen los problemas
en las carreteras
por desprendimientos e inundaciones
y hay sitios sin suministro
eléctrico y falta de agua potable.
Ya se ha levantado el confinamiento
en los municipios de Girona
amenazados por inundaciones,
pero se pide precaución
a los vecinos porque el caudal de
los ríos sigue muy alto.
Los vecinos han estado más de 2
horas y poder entrar ni salir del
municipio.
Elvio ha dejado todas las carreteras
de acceso inundadas.
Lo que más preocupa es la situación
de la planta potabilizadora.
Inundadísimo, hay por lo menos 3
litros de agua.
Se ha reventado la mota del río
y ha entrado en los pozos,
y bueno, no tenemos agua potable.
El recuento de daños
es todavía provisional.
En la comunidad valenciana
se calculan unas pérdidas
de 63 millones de euros
en el sector agropecuario.
Y en Barcelona, por ejemplo,
restablecer la arena de las playas
costará tres millones.
Los expertos dicen
que la recuperación de las zonas
devastadas será lenta
y requiere medidas especiales.
Hay que reforzar algunas
poblaciones vegetales, animales.
Traer algo de suelo fértil
en algunos casos
y actuaciones que ayuden
en estas fases iniciales.
El lado positivo de las nevadas
durante el temporal
se ve en las estaciones de esquí.
Algunas han pasado de estar cerradas
a acumular dos metros de nieve,
y otras, como de Valdesquí,
en Madrid,
estrenan temporada, Esther Moreno
Hoy la estación ha abierto sus
puertas por primera vez en esta
temporada.
Ayer lo hizo el Porto Navacerrada.
Ha sido posible gracias a las
nevadas que han caído en el sistema
La oposición pide la dimisión
del ministro Ábalos
central.
por el encuentro que tuvo en Barajas
con la número dos de Maduro
La oposición pide la dimisión
del ministro Ábalos
por el encuentro que tuvo en Barajas
con la número dos de Maduro
y, que según él fue fortuito.
Si esto se acaba demostrando,
creo que el señor Ábalos no puede
seguir un día más
al frente del ministerio.
Y polémica también
por la decisión de Sánchez
de no reunirse con Guaidó.
Los expresidentes socialistas
Rodríguez Zapatero y González
discrepan.
Zapatero cree que Sánchez acierta
mientras que Felipe González
dice que Guaidó
es el único presidente legitimado
en Venezuela.
El PP ha organizado varios actos
para recibirle en Madrid
con distinciones de jefe de Estado.
La Junta electoral
ha dado 48 horas al parlament
para que quite el escaño
a Quim Torra por su inhabilitación.
El presidente de la Generalitat dice
que no entregará su acta de diputado
y no descarta denunciar las amenazas
que, asegura, está recibiendo
el presidente de la cámara catalana.
En Wuhan ponen en pie contrarreloj
un hospital prefabricado
para los contagiados del coronavirus
que ha causado 26 muertos.
Y se ha ampliado la cuarentena
a 40 millones de personas.
En España Sanidad descarta tomar
medidas extraordinarias
en los aeropuertos
y confirma
que hay dos personas en
estudio por posible contagio.
Un caso del que se van a mandar
muestras
con una probabilidad de infección
muy baja,
y hay otro caso que tuvo un cuadro
respiratorio
hace más tiempo del periodo
habitual de incubación,
que en principio se está planteando
descartarlo.
La Fiscalía y los acusados
del accidente en el metro
de Valencia en 2006 han llegado
a un acuerdo y no habrá juicio.
Cuatro asumen su culpabilidad
y 22 meses de condena,
y se retiran las acusaciones
a los otros cuatro.
Murieron 43 personas
y las familias de las víctimas dicen
que por fin se hace justicia.
Este acuerdo recoge
lo que nosotros llevamos denunciando
desde el primer día,
que la responsabilidad
no es del conductor
y que la responsabilidad
del accidente
las tuvieron las personas
que tomaron las decisiones.
No hay rastro del pesquero Rua Mar
desaparecido en la zona del Estrecho
en la madrugada del jueves
con 6 tripulantes a bordo.
El mal tiempo
está complicando la búsqueda,
mientras las familias siguen
en Algeciras esperando noticias.
Raúl Ramírez.
Sí.
Tocado ahora hace mella en las
familias.
No quieren perder la esperanza de
abrazar a los 6 tripulantes.
Esta mundo situaciones de mucha
angustia y dolor.
A dedo que reforzar la asistencia
psicológica.
El operativo de búsqueda no ha
encontrado restos del pesquero.
El transporte público es gratuito
hoy en Murcia
Hay una contaminación atmosférica de
Podemos usar el transporte público.
porque está
en alerta por contaminación.
Se recomienda además no hacer
ejercicio al aire libre
por la llegada de aire africano
que ha disparado las partículas
contaminantes.
Mañana La 1 de TVE
ofrecerá en directo
la entrega de los premios Goya
que este año se celebra en Málaga.
A este hora se ultiman
los preparativos
en el Martín Carpena,
el pabellón deportivo,
convertido en un escenario de gala.
Estamos ahora mismo sobre el
escenario de los Premios Goya,
uno de los secretos mejor
guardados, de hecho,
no se puede mostrar hasta que mañana
se vea en directo
en esa ceremonia que empieza
a las 10
en La 1 de Televisión Española.
Aquí, en el Palacio de Deportes
Martín Carpena de Málaga
se ultiman todos los detalles,
cuatro mil personas lo disfrutarán
en directo,
y muchísimas más en el salón
de sus casas.
En los deportes.
Empezamos hablando de la Copa
del Rey.
Ya conocemos el sorteo de octavos.
En seguida os contamos
como han quedado emparejados
los 16 equipos clasificados
para la siguiente ronda
que seguirá siendo a partido único,
después de que ayer fuera una mala
jornada para los equipos de Primera.
Sólo se clasificó el Leganes.
Los otros cuatro grandes
fueron eliminados.
Destaca la derrota
del Atlético de Madrid
por un Segunda B,
la Cultural Leonesa
que se impuso en la prorroga 2-1
y que en octavos se enfrentará
al Valencia.
Teledeporte nos ofrece una tarde
de manta y sofá con semifinales.
A las 17:30 la selección española
masculina de waterpolo
busca su tercera final continental
ante Croacia.
Y después balonmano:
a las 20:30
España se enfrenta a Eslovenia
por una plaza
en la final del Europeo.
La borrasca Gloria se aleja
dejando a su paso 12 fallecidos
y cuatro desaparecidos
y un rastro de destrucción
en buena parte del litoral
mediterráneo
con playas, carreteras
y edificios arrasados.
Los ecosistemas afectados
pueden tardar
hasta una década en recuperarse.
Es lo que sostienen los expertos,
que plantean un debate sobre el uso
que se le está dando a la costa.
Cuatro de los fallecidos
y un desaparecido son de Cataluña,
que ha declarado dos días de duelo.
La Generalitat
dice que las pérdidas,
solo en infraestructuras,
son de más de 20 millones de euros.
Esta mañana, las miradas seguían
puestas, todavía,
en la crecida del río Ter,
que ha dejado aislado el municipio
de Torruella de Montgrí, en Girona.
Clara Sedano.
¿Cuál es ahora la situación?
Más de 2 horas han estado los
vecinos en poder encarecer el
municipio.
Todas las carreteras estaban
inundadas.
Nos costaba diferenciar que es la
carretera de lo que no lo es.
Se han cancelado las clases.
Lo que más preocupa es la situación
de la planta potabilizadora.
Se ha quedado inundada.
Si se soluciona podrían quedarse sin
agua potable.
Levantados todos los confinamientos
en Girona,
ahora toca valorar daños
y rehacerse.
El susto ha sido esta mañana
en Torroella de Montgrí,
el último municipio
de la cuenca del Ter.
Hoy han quedado aislados
ante la crecida del río.
-Era la unica carretera
que nos quedaba
para comunicarnos con el mundo
y, durante unas horas
ha quedado cerrada.
-Han abierto el pantano
y-Está un poquito inundado todo
y las carreteras están cortados.
-El río crecido, si.
Pero que el agua se saliera de madre
aquí, no.
-El agua potable nos han aconsejado
que no se consuma.
Y a ocho kilómetros.
Verges también
con los accesos inundados.
Mientras sigue el desembalse
del sistema Sau-Susqueda.
La reserva de espacio
en los pantanos
no fue suficiente ante tanta lluvia.
En Girona,
ya con el caudal rebajado,
todavía no hay valoración de daños,
pero los vecinos están preocupados.
-¿Aquí quién se hará cargo?
-Ha sido muy fuerte, ¿eh?
La Tordera hoy ya no crece,
pero deja 800 hectáreas inundadas
con daños materiales importantes.
Como en este camping,
en Malgrat de Mar.
-Caravanas inundadas
con metro de agua dentro.
-Quitar barro, quitar todo
lo que tengamos que quitar.
Y empezar, dicen, de cero.
En el Delta del Ebro,
las zonas inundadas
prácticamente se han duplicado
tras el paso del Gloria.
Lo demuestran estas imágenes
en las que se ve en azul celeste
el agua que ha entrado
en los últimos días
y que ocupa ahora
casi todo el Delta.
Allí tratan también de recuperarse
de los daños sufridos,
Begoña Fuentes
Sí.
Se trabaja sin descanso,
para borrar el paso del temporal.
No sólo ha causado estragos en el
medio ambiente,
consideró como de los principales
humedales del sur de Europa,
también numerosos daños en campos
agrícolas y municipios turísticos.
Aquí no crea ni rastro de los
extensos arenales.
Tampoco del paseo marítimo.
Estacionario sobre todo del
visitante de proximidad.
Momento restauradores y veleros,
coinciden,
y han sufrido cancelaciones.
Plan ahora puede recuperar la
normalidad cuanto antes.
Cataluña echa cuentas, harán falta
más de 20 millones de euros
solo para recuperar las
infraestructuras
dañadas por gloria puertos,
carreteras y también playas
ahora no está la playa.
Es árboles rotos, vegetación
destruída.
Y ese paisaje se repite
a lo largo de todo el litoral.
Solo en Barcelona ciudad
las primeras estimaciones hablan
de pérdidas de 3 millones de euros
por la arena de playa
que se ha tragado el mar,
un 30 por ciento o dos millones
de euros en en árboles
y la factura del temporal
sigue subiendo.
Habrá que sumar las pérdidas
del sector agropecuario
y también del turistico
Para el fin de semana han caído
hasta un 50%
las reservas que teníamos.
la gente tiene miedo y no viene y la
verdad es que estamos muy afectados
al haber tanta acumulación
arriba, que parecía un río,
explotó la puerta de emergencia y
entró toda de golpe
y se llenó pues hasta el techo
También la comunidad Valencia está
haciendo muchos números..
en la Playa de la Malvarrosa
en Valencia,
la arena entró en los locales del
paseo marítimo
dentro del local unos 30cm de arena
y aquí en la puerta medio metro
hemos tenido que contratar máquínas
para que vinieran,
por cuenta nuestra.
No se podía entrar a eso hay
que sumar mobiliario,
máquinas y género.
más allá de eso también el campo
valenciano
ha sufrido un duro varapalo
la Asociación de Agricultores
Valencianos
le ha puesto cifras casi 63 millones
de euros
y la peor parte se la han llevado
los cítricos,
aun sin recolectar.
la mayoría han acabado en el suelo
a consecuencia del viento
pero las inundaciones de los campos
pueden acabar además
con muchos de los árboles
algo no lo han visto aquí gente que
vive de hace 30 o 40 años
hasta que no tengamos nuevas órdenes
de poder venir aquí,
mejor no tocar nada
Esta es otra imagen del día.
Más de 200 atunes
han aparecido muertos
en la zona de la Punta de la Banya,
en el Delta del Ebro.
Al parecer son ejemplares
que una granja de engorde
en la Ametlla de Mar
ha perdido por el temporal.
Y frente a los destrozos
que ha causado en el Mediterráneo,
la borrasca Gloria
ha dejado beneficios
en el este de Castilla-La Mancha.
Los más de cien litros
por metro cuadrado
que se han caído
en zonas como Almansa, en Albacete,
ayudan a los cereales
y, la nieve que se filtra
poco a poco
favorece las futuras siembras.
Salvamento Marítimo
ha reanudado la búsqueda
del pesquero gaditano Rúa Mar,
que desapareció en la madrugada
del jueves en aguas marroquies.
La radiobaliza del barco,
con seis tripulantes a bordo,
emitió una señal de emergencia
y desde entonces, Raúl Ramírez,
no se ha sabido más...
Sí.
La Guardia civil,
no descarta,
porque ve indicios de que el barco
pudiese estar hundido,
aunque no descarta otra posibilidad.
Analizado la taza que siguió el
pesquero.
Han hablado con los barcos con los
que se cruzó,
que afirma que sería las condiciones
el mar era nefasta.
Y estar hundido sería muy complicado
el rescate por las corrientes.
La cual la fibra está a la espera de
una autorización,
para sobrevolar la zona de
Marruecos.
Se refuerza los efectivos con un
barco más.
Marruecos está colaborando con una
fragata.
Tensa espera en el puerto.
Los familiares siguen de cerca
la búsqueda.
Miran sus teléfonos a ver si hay
buenas noticias,
pero el tiempo no acompaña.
De momento, sin señales del Rúa Mar.
"Lo estamos pasando muy mal
y no sabemos nada,
porque es muy raro que encuentren
una boya así
y un barco gigante desaparezca así".
El pesquero había salido a faenar
el miércoles para regresar
al día siguiente.
Al menos, ese era el plan antes de
que entrase en aguas marroquíes.
En esa zona no hay cobertura móvil,
solo satélite.
Los 6 tripulantes estuvieron
incomunicados,
pero la radiobaliza, el aparato
que en caso de peligro
dice la ubicación,
dio la alerta a Salvamento Marítimo
en la madrugada del jueves.
Realmente, digamos, empieza
el embudo
hacia el Estrecho de Gibraltar,
entonces claro,
son unas aguas que,
independientemente de un viento
u otro, es donde empieza
realmente a perjudicar el embudo,
entonces claro,
son unas aguas un poquito inquietas.
Hoy la lluvia y el viento
siguen complicando las tareas
de búsqueda.
Dos helicópteros sobrevuelan
la zona.
También participa
la armada marroquí.
En este balcón del puerto
el tiempo pasa muy despacio.
La decisión de Pedro Sánchez
de no reunirse con Juan Guaidó
mañana, cuando visite Madrid,
ha puesto en evidencia
las diferencias
entre dos expresidentes socialistas;
Zapatero
apoya a Pedro Sánchez,
mientras que Felipe González
dice que Guaidó
Primera petición de dimisión
al nuevo Gobierno.
El PP no se cree
que el encuentro de Ábalos
con la vicepresidenta venezolana
fuera casual.
Piden explicaciones a Pedro Sánchez
y la renuncia del ministro.
Exigencia a la que se suma Vox.
-El Señor Ábalos no puede seguir
un día más al frente del ministerio.
La imagen internacional de España,
el cumplimiento de las resoluciones
de la Unión Europea,
es algo muy importante.
-Reuniones clandestinas, secretas,
y absolutamente inapropiadas
y pedimos, naturalmente,
la dimisión del señor Ábalos
que no solo las ha conocido
sino que, además, las ha negado
y las ha intentado ocultar.
Delcy Rodríguez
es la vicepresidenta de Maduro
y tiene prohibido pisar suelo
europeo desde 2018.
La Unión Europea le sancionó
tras acusarla de crímenes
contra los derechos humanos.
Fuentes del gobierno aseguran
que Ábalos fue a Barajas
a recibir al ministro de Turismo,
amigo suyo desde hace años.
Pero que no tuvo ningún contacto
formal con Rodríguez.
Pedro Sánchez, de vista en FITUR,
no ha querido hacer declaraciones.
Tampoco, sobre la otra polémica:
que será la ministra de Exteriores,
y no él,
quien reciba mañana a Juan Guaidó
presidente encargado de Venezuela
y opositor de Maduro.
Polémica en la que entran
y con opiniones contrarias
los dos expresidentes socialistas.
Zapatero, que ve un acierto
la decisión de Sánchez.
Y Felipe González,
le reivindica a Guaidó
como único presidente legítimo.
En esta gira por Europa
ya le ha recibido
el primer ministro británico
y esta tarde lo hará
el presidente francés Macron.
En Madrid ha organizado
varios actos oficiales,
la presidenta madrileña
entregará a Guaidó
la medalla internacional
de la comunidad
y el alcalde la llave de oro
de la ciudad.
Pablo Casado asistirá a los dos.
Y ya ha comenzado a correr el plazo
de 48 horas que la Junta Electoral
ha dado al Parlament de Cataluña
para que retire el acta de diputado
a Quim Torra.
La Generalitat reitera que Torra
sigue siendo diputado y presidente
Los letrados de la Cámara catalana
dicen
que tras la decisión del Supremo,
la orden es
de cumplimiento inmediato
pero la decisión de Anna Forment.
Pedro Sánchez hoy también
ha evitado hablar
de la situación de Quim Torra.
Sí.
Sánchez estaba hoy en FITUR,
visita que ha comenzado
en el stand de Cataluña.
El presidente del parlamento de
Cataluña,
es consciente de que la pelota está
sobre su tejado,
de momento corría silencio.
No hecho lo mismo Quim Torra,
que ha emitido un comunicado
precisamente,
para denunciar presiones,
que califica insostenibles.
Dice que la junta electoral central,
no es un órgano competente,
para retirar el escaño.
Apunta que podría estar incurriendo
en un delito de coacciones.
Ese plazo de 2 días creado la junta
electoral,
para nombrar su sustituto,
empieza a correr el tiempo.
La prueba de fuego será el pleno del
parlamento,
en un todo la votación el presidente
de la Generalitat,
veremos si el presidente de la
cámara permite la votación.
Es el pleno estaba para el próximo
lunes.
Me convocatoria oficial.
La oposición pide la dimisión
del ministro Ábalos
por el encuentro que tuvo en Barajas
con la número dos de Maduro
y, que según él fue fortuito.
Si esto se acaba demostrando,
Todos los focos
sobre Roger Torrent.
Es el Parlament
el que tiene que decidir
sobre el escaño de Torra.
Hoy no se le ha visto
por el Parlament.
Un silencio que contrasta
con la defensa que hizo de Torra
hace solo unos días.
Silencio también del resto
de los dirigentes de Esquerra.
En su defensa ha salido
el propio Torra.
En un comunicado,
denuncia coacciones
al presidente de la cámara catalana
y no descarta ejercer
acciones legales.
Mientras la portavoz
de la Generalitat, de Junts,
no duda de que Torrent
permitirá a Torra
votar en el próximo pleno.
Tambien Ciudadanos
anuncia medidas legales,
en su caso si Torra
se sienta en su escaño
"ya no es presidente.
Así lo ve tambien
el Partido Popular
que exige a Sanchez
que no se reuna con Torra
ya no es interlocutor válido
para ninguna reunión.
Casado lo decía en Fitur
donde ha coincidido a pocos metros
con Pedro Sánchez
el presidente
ha vuelto a guardar silencio.
Casualidad o gesto
el primer stand
que ha visitado Sanchez en la feria
ha sido el de Cataluña.
Primer viaje de la ministra
de Exteriores a Rabat,
en plena polémica
por la pretensión de Marruecos
de ampliar su frontera marítima
y apropiarse de aguas
que también reclama España.
Estamos en directo en Rabat,
Ana Jiménez,
¿González Laya
se ha referido a este asunto?
No.
No ha querido hacer declaraciones.
La Ministro Asuntos Exteriores
Sergei Lavrov quedará esta tarde,
cuando se reúna con el ministro de
asuntos exteriores de Marruecos.
Los 2 van Adán rueda de prensa.
Escucharemos sus declaraciones.
Este primer viaje a Marruecos se ha
visto envuelto de la polémica,
por el asunto de las aguas
territoriales.
Marruecos aprobó hace 2 días 2
leyes,
para ampliar sus fronteras
marítimas.
Significa que sus aguas,
pueden solapar las aguas de
Canarias,
y que Marruecos se quiera apropiar
de las aguas territoriales del
Sáhara occidental.
Que la ONU no reconoce como aguas
marroquíes.
La ministra ha escrito algunos
mensajes,
decía que España no quiere que se
celebre ninguna decisión de manera
bilateral.
Esas decisiones deben tomarse de
manera consensuada.
Último día para que los demócratas
expongan sus acusaciones
contra Donald Trump.
Esta tarde insistirán
en que el presidente interfirió
para que el Congreso no pudiera
investigar sus presiones a Ucrania.
Un Donald Trump,
quesin estar citado,
es el más escuchado
en este Impeachment.
Un juicio sin testigos
pero con un protagonista:
él, no sólo es el acusado, también
uno de los que más habla envídeo.
Los demócratas utilizan
las palabras de Trump
como prueba en su contra
por ejemplo,
cuando le dijo a los periodistas
que quería que Ucrania investigase
al demócrata Joe Biden y a suhijo.
Y por si fuera poco
"También China
debería investigarlos".
O cuando en campaña, en 2016,
animó a Rusia a hackear
los correos de su rival,
Hillary Clinton
Tampoco estos días Trump ha puesto
mucho filtro a sus palabras.
Atención a esto que dice:
"Nosotros tenemos todo el material,
ellos no lo tienen".
Cuando precisamente los demócratas
lo están acusando de obstrucción
al Congreso por ocultar documentos.
Y anoche,
mientras el Senado lo juzgaba,
Trump estaba en Florida,
en un acto de su partido.
organizado en su propio
club de golf,
a pesar de lo mucho
que lo han criticado
por utilizar su posición
para favorecer
a sus propios hoteles.
Hoy Trump es noticia por otra cosa
va a ser el primer presidente
de este país
en participar en la gran marcha
en contra del aborto,
que se celebra cada año aquí,
en la capital.
Son algunos de los 1.700 migrantes
hondureños que México y Guatemala
han deportado en los últimos días.
Hay familias enteras
pero también menores
no acompañados.
Todos buscan la manera
de llegar a Estados Unidos.
México ha endurecido sus controles
en la frontera,
como acordó con Estados Unidos.
Así que la mayoría
de los que intentan cruzar acaban
detenidos.
Pero hay unos pocos
que lo logran.
Televisión Española ha seguido
la ruta de uno de ellos.
A Marvin lo conocimos el domingo
por la mañana
en el puente fronterizo cuando
todavía confiaba en que México
les abriera sus puertas.
-Pues nosotros eso esperamos.
-Horas después se lanzó al río
con el resto.
Logró superar la barrera militar
y además tuvo tiempo de grabarlo.
Junto a un grupo todavía numeroso
enfiló rumbo al norte
hasta que les volvieron a cerrar
el paso.
-Entonces ahí, sálvese quién pueda.
-Empezaron después horas de odisea
campo a través.
-Caminamos aproximadamente unas 7
horas después de las 6 de la tarde.
Ni podíamos llevar la linterna
de los teléfonos encendida.
-Las dificultades para los migrantes
no acaban al cruzar el río
fronterizo,
después tienen que superar controles
migratorios como este,
y la mayoría no lo consigue.
Marvin sí lo hizo
y alcanzó Tapachula.
-Pues la verdad aquí estamos
como en una jaula,
porque supuestamente nos han dicho
que si salimos,
la policía nos va a capturar.
Es la ciudad fronteriza,
es una parada obligada de esta ruta
migratoria
con un sinfín de obstáculos
y miles de Km todavía por delante.
Y este es el último rescate
en el Mediterráneo del Ocean Viking;
92 personas,
entre ellas 38 menores
y cinco mujeres embarazadas
Otros siguen llegando al campo
de refugiados de Moria,
en la isla griega de Lesbos.
Veinte mil personas viven hacinadas
en un espacio para 30000.
Hace ya más de medio año
que el Gobierno griego
retiró la asistencia sanitaria
a los migrantes
y, Médicos sin Frontera
s pide de manera urgente
que al menos 140 niños
con enfermedades crónicas
sean evacuados
y atendidos en hospitales.
Decenas de excavadoras trabajan,
a contrarreloj, en Wuhan,
para construir un hospital
de mil camas donde poder tratar
a los infectados con el coronavirus
que ha causado la muerte ya
de 26 personas
Dicen que en diez días
estará terminado.
Hay más de 900 casos de contagio
y 40 millones de personas aisladas.
En España,
Sanidad ha confirmado
que se están estudiando
dos posibles casos de coronavirus
en dos personas
que han llegado a nuestro país
procedentes de Wuhan.
En las próximas horas
se podrían conocer
los resultados de las pruebas,
aunque según Sanidad,
las posibilidades
de que den positivo son bajas.
También se ha descartado tomar
medidas excepcionales de control
en los aeropuertos,
al no haber vuelos directos
con la ciudad china.
-Hay un caso,
del que se van a mandar muestras,
con una probabilidad de infección
muy baja,
porque no tiene características
clínicas, las tiene al límite,
y hay otro caso que tuvo
un cuadro respiratorio,
hace más tiempo del periodo
habitual de incubación
que en principio se está
planteando descartarlo
como posible caso de investigación.
Carreteras bloqueadas
que impiden salir de Wuhan,
una ciudad aislada.
Y solo aquí,
11 millones de habitantes
guardan cuarentena.
Entre ellos el español
Oliver Cuadrado,
entrenador de un equipo de futbol
allí.
Las horas pasan muy despacio;
vamos intentando hablar
con la familia
para transmitirles tranquilidad.
¿Y en algun momento
tienes miedo al contagio?
Nosotros vivimos cerca del foco
pero ahora llevamos mascarillas
y si hay que salir salimos
con las mascarillas,
aglomeraciones pocas,
y a estar en casa, tranquilos.
Días atrás hicimos compra
y con eso vamos a ir tirando.
La neumonía ha afectado a la fiesta
por excelencia para los chinos,
la noche del Año Nuevo.
Conocida tradicionalmente
con la calle de los fantasmas
aquí se concentran muchos
de los restaurantes tradicionales
escogidos por los pekineses
para celebrar su cena de año nuevo.
Pero este año, apenas hay ambiente
y muchos restaurantes están cerrados
Pekín parece a ratos
una ciudad fantasma,
con calles totalmente desiertas
y silenciosas.
Hasta la Ciudad Prohibida
hace más honor a su nombre,
cerrada por completo.
Acaba de cerrar el Foro de Davos,
donde la crisis climática
ha conseguidfo un protagonismo
que no ha tenido
en sus 50 años de historia.
Inversores, banqueros o empresarios
han defendido la bandera ecologista
y nos hemos preguntado
si lo hacen por compromiso
con el futuro del planeta
o para mejorar su imagen.
Y de repente,
todos los empresarios de Davos
se han vuelto ecologistas.
Lo que antes era
una cuestión de activistas
que molestaban con sus exigencias,
ahora, no solo es moda,
es bussiness.
La agricultura no solo puede recudir
las emisiones de CO2
sino, absorber CO2
y ahí...
Nosotros vemos unas tremendas
oportunidades de negocio,
pero se necesita el compromiso
a todos los niveles de la cadena
de valor.
Empresas como Jara Internacional,
una multinacional de la química,
los pesticidas, herbicidas
y fertilizantes,
antes el coco malo
de los ecologistas,
ya saben que si las acciones
de tu empresa
no son amigas del clima,
y se asocian a contaminación,
entonces, vas a tener problemas.
Y la solución es...
el big data,
agricultores con apps.
Sí, con big data podemos reducir
los costes externos
medioambientales de salud,
y producir más alimentos
devolviendo tierras a la naturaleza.
En Davos, los grandes empresarios,
ya han asumido que para salvar
al capitalismo,
primero habrá
que salvar al planeta,
porque en un planeta muerto,
no se puede hacer negocio.
Casi catorce años después
de este accidente en el metro
de Valencia, la batalla judicial
de las víctimas
para depurar responsabilidades
parece que llega hoy a su fin.
Murieron 43 personas
y otras 47 resultaron heridas.
Los ocho acusados por este accidente
del Metro de Valencia
han llegado a un acuerdo con la
Fiscalía
para evitar el juicio fijado
para el próximo lunes.
Ricardo Pomares ¿qué han pactado
y qué dicen las víctimas?
4 acusados por el accidente del
metro,
completado con la Fiscalía,
22 meses de cárcel a cambio de no
entrar en prisión.
Si todo se cumple,
el juicio comenzará,
pero quedará visto para sentencia,
porque Ministerio público retirara
la acusación para los otros 4
procesados.
Se pelean hasta 4 años de cárcel,
para los gestores de ferrocarriles
de la Generalitat.
Para la asociación de víctimas es un
triunfo,
porque se reconoce las pon subía de
la empresa.
"Este acuerdo recoge lo
que nosotros llevamos denunciando
desde el primer día.
Que la responsabilidad no es
del conductor
y que la responsabilidad
en el accidente
las tuvieron las personas
que tomaron las decisiones,
referente a la prevención
del riesgo.
Que estas responsabilidades
queden señaladas y, además,
que han sido ellos mismos
los que lo reconozcan...
Para nosotros es un triunfo total"
Un minuto antes
de entrar en esta curva,
con velocidad máxima permitida
de 40 kilómetros por hora,
el tren circulaba a 81 kilómetros.
Descarriló y volcó sobre una pared
hasta detenerse;
43 personas murieron
y 47 resultaban heridas.
Tras los funerales empezaron
las preguntas.
"De la caja registradora de eventos
del convoy siniestrado
ser refleja que hay
un exceso de velocidad".
Y esta fue la versión oficial:
la de la velocidad.
Una primera comisión
de investigación parlamentaria
se resolvió en cinco días
cargados de tensión.
"Nunca se ha pedido una baliza
para esa curva, jamás".
La Asociación de Víctimas
siempre ha defendido
que una simple baliza de 3000 euros
habría impedido el accidente.
"Bastaba con tomar la decisión
para programarla
para que frenara la velocidad".
Nueve años después del accidente,
cuando el PSOE y Compromís
llegan al Gobierno,
una nueva comisión de investigación
concluyó que el accidente
sí era evitable.
Ha habido tres archivos judiciales
del caso.
La jueza ha defendido siempre
que la responsabilidad penal
se extinguió
con el fallecimiento del maquinista.
Pero los recursos de la Asociación
de Víctimas y la fiscalia
han hecho que finalmente
la Audiencia de Valencia
obligara a reabrir el caso
apuntando anomalías
en la seguridad de la línea.
Un juez de Granada
ha ordenado prisión provisional
y sin fianza
para el hombre detenido
por matar a su pareja ayer
en Caniles.
La Guardia civil encontró
en su casa el cadáver de la mujer,
de 73 años,
después de que su marido acudiera
al hospital y confesara el crimen.
Y en Toledo declara ante el juez
el hombre de 50 años
detenido por el asesinato
de su pareja, de 43 años,
en La Puebla de Almoradiel.
En lo que va de año,
cinco mujeres han muerto asesinadas
por sus parejas o exparejas.
Ninguna había presentado
denuncias previas.
En España faltan 70.000 plazas
en residencias para mayores
y solo 5 comunidades
cumplen con la ratio,
es decir tienen 5 plazas
por cada cien ancianos.
Se trata de Asturias, Aragon,
Extremadura y ambas Castillas.
En el lado opuesto están Andalucía,
Valencia, Galicia y Murcia.
Lo explica el ultimo informe
de la Asociación Estatal de Gerentes
de Servicios sociales.
Según este estudio en nueve años
el número de mayores de65
ha aumentado en un millón;
sin embargo solo se han incrementado
en 12.000 las plazas en residencias
Actualmente las plazas públicas
representan el 60 % del total.
El temporal de estos días
trae buenas noticias
para el sector de la nieve.
En algunas estacionesde esquí
hay hasta dos metros de espesor
y otras, como la Valdesquí,
en Madrid,
por fin han podido estrenarla
temporada,
Esther Moreno,
A las 9:00 de la mañana los Iglesias
han puesto en funcionamiento en
balde ski.
Ayer lo hizo la del puerto de
Navacerrada.
Ha sido posible gracias a las
nevadas los últimos días en el
sistema central.
Han dejado 60 cm de nieve.
Una buena noticia para el sector y
los aficionados a la nieve.
Ese primero de la mañana puedo
disfrutar de las pistas y del esquí.
Este fin de semana se espera
una gran afluencia de esquiadores,
a los centros invernales,
por ejemplo, aquí,
a la estación de Formigal,
que ofrece espesores de 50 cm
en las zonas bajas
y 1,60 en las altas.
En las estaciones aragonesas,
tanto en Teruel como en Huesca,
ha caido entre medio
y un metro de nieve nueva,
lo ideal porque aquí están
en temporada alta.
"El mes de febrero pues,
tradicionalmente,
es el mes más fuerte de número
de esquiadores y logicamente,
viendo el panorama
que tenemos ahora mismo,
las previsiones son muy buenas
y nos hacen ser muy optimistas.
"Poco a poco, cogiendo ritmo
para el fin de semana"
"Hemos venido...
es tal la devoción que hemos salido
de trabajar y hemos venido de noche.
Venimos sin dormir, practicamente,
y a disfrutar de la nieve
que está en muy buen estado"
"Se está bastante bien,
nieve en polvo y un día soleado"
Murcia ha decretado hoy la alerta
por contaminación en su capital
y también en Cartagena,
por la entrada de polvo sahariano,
una consecuencia indirecta
de la borrasca Gloria.
Se han establecido restricciones
al tráfico
y para favorecer que los vecinos
dejen el coche en casa,
José Alfonso Pérez,
el transporte público es gratuito.
Son malos.
Las estaciones mediadoras registran
valores superiores,
a los 50 µg por metro cúbico de
aire.
Incluso en algunas han llegado a
100.
Equivale a una calidad ambiental muy
mala.
Ante esta situación,
provocada por polvo Saja Arellano,
las autoridades han decretado
medidas extraordinarias,
la Región de Murcia.
Restricciones de tráfico en la
ciudad de Cartagena,
y gratuidad del transporte público
en la ciudad portuaria y en Murcia
capital.
No se aprecia excesivamente
en el ambiente,
pero una nube de polvo sahariano
invade la Región de Murcia.
La consecuencia es
que ocho estaciones medidoras
de la calidad del aire
han registrado ya tres días seguidos
más de 50 microgramos
por metro cúbico de aire,
de partículas PM10,
que es el límite establecido.
En algunos momento
se ha incrementado incluso.
En Murcia y Cartagena,
los protocolos de actuación
son de nivel 2 y 3, respectivamente,
por lo que se dispone la gratuidad
del transporte urbano
y metropolitano,
y en el caso de la ciudad portuaria,
además,
restricciones de tráfico rodado.
El Gobierno regional
y los ayuntamientos
han constituido
un gabinete de coordinación
para graduar las medidas a aplicar
en cada momento.
De momento, la gratuidad
del transporte público
se prolonga hasta mañana.
La borrasca Gloria ha causado
daños materiales
pero también ha golpeado con dureza
los ecosistemas costeros.
Mejora después del temporal que
hemos tenido.
Va a llover pero el tipo va ser más
estable.
Tenemos precipitaciones en el
suroeste peninsular.
Mañana continuaremos hablando de
lluvias en buena parte de España.
Para ser lluvioso gran parte del
territorio.
En Andalucía a posgrados de lluvias
localmente fuertes.
Nada que ver con las precipitaciones
de estos últimos días.
El domingo la acumulación es menor.
Mañana presencia de bastantes nubes
y lluvia gran parte del país,
salvo en el mediterráneo en el
cantábrico.
A pesar de las rubias buen tiempo.
El domingo,
situación marcada por nubosidad,
y muchas nubes bajas.
Ambiente general frío.
Temperaturas bajas mañana y el
domingo.
La borrasca Gloria ha causado
daños materiales
pero también ha golpeado con dureza
los ecosistemas costeros.
Muchos pueden tardar
hasta una década en recuperarse.
Por eso, dicen los expertos,
es urgente actuar
y además es el momento de pensar
en los usos que damos
a las zonas cercanas al litoral.
Dicen los científicos
que es una carrera contra reloj.
Cada vez hay más temporales,
son más virulentos
y a los ecosistemas
no les da tiempo a recuperarse.
Por eso ayudarles es fundamental.
La primera línea de acción
es recuperar
la morfología general,
la línea de costa,
la cantidad de material,
sea arena, sea sedimento,
sea aporte...
Reforzar algunas poblaciones
vegetales o animales,
traer algo de suelo fértil
en algunos casos.
El agua ha golpeado y dañado
muchas de las construcciones
a pie de playa
y también el delta del Ebro.
Los arrozales han quedado inundados.
Aprovechemos, paremos y pensemos
de qué manera queremos gestionar
nuestro litoral.
Nuestras zonas húmedas
de cara al futuro.
Porque si el agua nos ha entrado
3 kilómetros en el delta delEbro
y ha ocupado sistemas de actividad,
esa agua volverá a entrar
en el delta del Ebro.
volverá a hacerlo
en el próximo temporal.
Nos recuerdan los expertos
que los ecosistemas tienen
más funciones.
Son reservorios muy importantes
de carbono,
se denomina carbono azul,
que
No podemos perder los ecosistemas
que ayudan a paliar los efectos
del cambio climático que sufrimos
con cada vez más frecuencia.
Mogrovejo en Cantabria, Betancuria
en Fuerteventura,
u Olivenza en Badajoz,
son algunas de las 15 localidades
que acaban de entrar
en la lista de los casi 100
"Pueblos más bonitos de España"
Les han entregado el reconocimiento
esta mañana en FITUR.
La "España vaciada",
pierde cada año 45.000 personas.
El turismo es un motor económico
que trata de detener o incluso
revertir esta tendencia.
Nos acercamos a FITUR
para conocer distintas recetas
que ponen en valor
los recursos rurales,
atraen visitantes y fijan población.
Mientras la España rural
pierde cinco habitantes por hora,
pequeños oasis como Anento,
en Zaragoza,
desafían a la sangría poblacional.
No tenía habitantes,
pero sus descendientes
reconstruyeron
y rehabilitaron el pueblo.
"Hoy en día es un municipio vivo
en el cual hemos pasado de nada
a unas 40 personas en invierno".
Hace un lustro Anento
entró en la lista
de 'Los pueblos más bonitos
de España',
multiplicando por 13
el número de visitas.
"Hablamos muchas veces de duplicar
y triplicar el turismo
que llega en un solo año".
Al rebufo del turismo
se crean empresas
y empleo que fija población.
Cada pueblo trata de poner en valor
sus recursos
y reactivar la economía.
Los grupos de Acción Local
juegan un papel clave.
"Nosotros somos los que estamos
identificando día a día
todos los recursos que hay
en el medio rural
y, los ponemos a disposición
de la población local
y la posible población
que quiera venir a desarrollar
sus ideas de negocio
y de emprendimiento".
Vías verdes
sobre viejos trazados de tren,
observación de aves,
o incluso recorridos
por los llamados geoparques
de la UNESCO.
"Eso al final genera nichos
de empleo muy importantes.
Están surgiendo empresas
de ecoturismo directamente ya".
Y también en torno
al sector primario.
Agroturismo, rutas agroalimentarias
y enoturismo
riegan el rural con visitantes.
"Todos aquellos sitios
donde tienen ruta del vino,
no solo no se está despoblando,
sino que ha sido capaz
de hacer que crezca la población".
El medio rural se resiste a ser
un desierto poblacional
a través de iniciativas turísticas,
que además -piden-
vayan acompañadas
de una fiscalidad
que atraiga negocios
y un ancho de banda
que permita su desarrollo.
Esta noche se celebra la final de
Masterchef junior.
Precisamente los valores educativos
de este formato han inspirado
a los profesores de un master d
e la Universidad de Granada
para profesores de educación física.
A través de Masterchef aprenden
que la mejor forma de enseñar algo
es haciéndolo.
Chicos, aspirantes adelante.
Aquí el experto es un profesor
que imparte un máster
sobre aprendizaje y enseñanza
de la Educación Física.
Dadas las explicaciones,
Bienvenidos aspirantes,
un nuevo programa en su edición
docente,
en granada 2020.
El tiempo empieza en 3,2,
.
Comenzar la actividad en la clase.
Uno de los motivos fundamentales por
el que utiliza del programa de
Masterchef,
es porque se presta a un
planteamiento educativo,
de aprender haciendo.
Es fundamental educación.
Fomentar la creatividad y la
motivación del alumnado.
El profesor pone en juego las
aplicaciones que sirven para
emplatarlos propuestas.
Está siendo una experiencia intensa.
Creemos que es necesario para poder
llegar a ser buenos docentes.
Más importantes que disfrutamos de
esta experiencia.
Para despedir y como colofón,
En poco más de 24 horas
se celebra en Málaga
la gran gala del cine español,
la edición número 34
de los Premios Goya.
Veintinueve estatuillas
se entregarán
en el Estadio Martín Carpena,
donde está todo listo ya.
Y junto al escenario se encuentra
nuestro compañero Carlos del Amor.
4 mil personas van a disfrutar aquí
in situ, en directo,
de esta ceremonia
de los Premios Goya.
Alguna con una posición
privilegiada, como Julieta Serrano,
o Penélope Cruz,
o Pedro Almodóvar,
o Antonio Banderas.
Luis Tosar tampoco tiene un mal
asiento.
4 mil personas disfrutarán aquí,
in situ, de esta ceremonia
y muchísimas más lo harán en casa,
a través, por ejemplo, dela 1
de TVE.
Y yo ahora, tengo de frente
uno de los secretos mejor guardados
de los Goya.
Cada año es una sorpresa
el escenario
y viéndolo... puedo confirmar
que este año es espectacular.
Mirar a Goya,
acariciar a Goya,
jalearle, gritarle, susurrarle...
Todos los Goya posibles
se reunen en Málaga.
Algunos cruzan los dedos para poder
formar parte de esta exposición
reservada a unos elegidos.
Ella tiene galería de arte propia.
Marisol, Pepa Flores,
o simplemente Pepa, observa
desde cada rincón de una ciudad
a la que volvió tras ser estrella
para escapar precisamente
de las miradas.
Hoy seguimos preguntándonos
si recogerá el Goya de Honor, o no.
-No se, a mí me encantaría
que fuera... pero...
-Seguramente, espero equivocarme,
lo recogerá un familiar.
-Creo que la gente la necesita.
Ella es una mujer espléndida,
yo la conozco, poco,
pero la conozco
y es una mujer fantástica.
Esta y todas las incógnitas
se resolverán mañana aquí,
en el Palacio de Deportes
Martín Carpena,
escenario de la Edición n 34
de los Premios Goya.
Por aquí entrarán nominados,
entregadores,
y se resolverán todas las preguntas
de un año de cine.
Mirando al cielo
para que ese rayo de luz
con el que conocimos a Marisol
no provoque una gala pasada por agua
En el guión no estaba previsto,
pero Goya seguro que sabe
cómo conseguir que, sea como sea,
mañana tengamos una noche
de película.
En realidad, hemos venido
a esta clase de animación
para interrumpirla.
No existe la categoría de mejor
actor protagonista de animación,
pero ellos son sus películas.
Todos hacedores de imposibles.
Unos "Klaus y Jasper",
trabajan, ya saben, por Navidad.
Buñuel soñó las Hurdes
y en otro mundo despertaron
Elcano y Magallanes.
-De Klaus,
pues técnicamente es bastante nueva,
porque mezcla el 2D
e iluminación 3D.
-De Buñuel, quizá esa estética
tambien un poco surrealista.
-De Elcano y Magallanes,
creo que puede ser tambien
el hecho de que hayan cogido
una historia ya contada
y la hayan podido comprimir.
"Buñuel y el laberinto
de las tortugas" opta
a cuatro Goyas.
Por si acaso ya es suyo el aplauso
de otra Academia, la Europea.
Y la de Hollywood
ha llevado a los Oscar a "Klaus".
"Elcano y Magallanes,
la primera vuelta al mundo"
se ha vendido por ahora
a 11 países.
"España está alcanzando
bastante nivel.
"Sobre todo en los próximos
dos años hay muchos proyectos".
"Precisamente esa gente
que ha estado trabajando fuera
es la que ha consolidado
esta industria en España".
¡Vamos!
Que el viaje les condujera a Málaga
no ha sido una sorpresa
porque dicen,
ha habido pocas ediciones,
tan disputadas como ésta,
solo queda averiguar
cómo termina la travesía.
En los estrenos de hoy,
encontramos entre otras,
una nueva versión de las aventuras
del doctor Dolittle,
con reparto estelar.
También una película
que recrea una batalla legal
contra una multinacional.
Y una comedia española
que retrata el amor
en los tiempos de tinder
Marcos es un treintañero
que se queda sin novia y sin trabajo
en menos de 48 horas.
Recurre a Internet
para redecorar su vida.
Allí encuentra una especie de gurú
que le ayudará,
junto a una antigua
compañera de colegio,
a convertirse en un hombre nuevo.
"Aguas oscuras"
narra el cambio de bando
de un prestigioso abogado
defensor de multinacionales,
cuando le llama un granjero.
Quiere denunciar
a la empresa Dupont
porque cientos de reses de su ganado
han muerto intoxicadas
por vertidos tóxicos.
Una nueva versión de las aventuras
del doctor Dolittle,
el personaje literario que hablaba
la lengua de los animales
en la Inglaterra victoriana.
Una aventura también
para los estudios Universal,
que se han gastado 150 millones
de euros en esta historia,
donde Antonio Banderas
es el malo de la película.
Toda su vida dedicada
a los chimpacés.
A rescatarlos de la caza furtiva,
rehabilitarlos y acompañarlos
en su vuelta a la naturaleza.
Esta primatóloga gallega,
discípula de Jane Goodall,
lo afirma con rotundidad:
Podemos comunicarnos
con los animales.
-Te das cuentas
de que claro que sienten,
claro que tienen sentimientos,
algunos son malos,
otros son buenos,
te quieren, no te quieren,
y estableces esa comunicación.
Lo aprendes pero es una cosa
de forma natural,
que aprendes a comunicarte
con ellos
y ellos aprenden a comunicarse
contigo.
En el cine todo es posible
y los animales pueden hablar.
Licencias aparte, la pérdida
de contacto con la naturaleza,
llevada al extremo,
tiene ya incluso
diagnóstico clínico.
-Síndrome del déficit de naturaleza.
Afecta a los niños que no tienen
contacto jamás con la naturaleza,
que no han visto volar
a una mariposa,
que no saben lo que es corretear
detrás de un pájaro.
-Si pierdes el vínculo con otras
especies, con la naturaleza,
pierdes la empatía,
y eso es muy peligroso,
eso es algo contra lo que tenemos
que luchar.
Porque afecta, nos cuentan,
a cómo nos enfrentamos
a las grandes cuestiones
de nuestro tiempo,
como el cambio climático
o la despoblación del medio rural.
Billie Eilish acaba de presentar
el videoclip oficial de su canción
"Everything i wanted".
Dirigido por ella,
vemos la estadounidense
junto a Finneas,
su hermano mayor y colaborador,
cantando un tema que precisamente
habla del amor fraternal.
La artista actuará
el próximo domingo
en la gala de los Grammy,
a donde llega como la nominada
más joven
en las cuatro categorías
principales.
Opta a seis premios.
Sí hubo sorpresas ayer en la Copa.
Cayeron cuatro de los cinco equipos
de Primera que competían.
Un segunda B
como la Cultural Leonesa
eliminó al Atletico de Madrid.
Primero llevó el partido
a la prorroga y luego lo ganó.
Simeone asume toda responsabilidad
de esta dura derrota
El Atlético de Madrid
no pudo anoche con un equipo
dos categorías inferior.
Está claro que la responsabilidad
es absolutamente mía.
Creo que no tuvimos la contundencia
que necesitábamos tener.
El portero tuvo una noche fantástica
El rival hizo un gran partido.
Con mucha ambición y con mucha
ilusión.
Tanta que supieron aferrarse a ella
para remontar una eliminatoria
que tenían cuesta arriba
desde el gol de Correa en el 62.
¿La clave?
Bueno, el creer que sí podíamos
remontar el partido.
Es insistir, hemos arriesgado
quedándonos con tres atrás.
Y así a 7 para el final del partido
llegó el golazo de Castañeda
que enloqueció el Reino de León,
la Cultu forzaba la prórroga
y lo hacía al estilo atlético
de Simeone:
una mezcla de empuje e ilusión
que consiguió derribar finalmente
el muro rojiblanco
con el gol de Sergio Benito.
Para la ciudad de León,
para nuestra afición,
yo creo que va a ser un inolvidable,
histórico, y bueno,
al final lo hemos conseguido,
lo hemos disfrutado,
Para la ciudad de León,
para nuestra afición,
yo creo que va a ser un inolvidable,
histórico, y bueno,
al final lo hemos conseguido,
lo hemos disfrutado,
y muy contentos.
El Atlético eliminado de la Copa,
a 8 puntos del liderato en Liga,
mira ahora a la Champions
y esa eliminatoria
frente al Liverpool
que podría tener la clave
de la continuidad de Simeone,
pese a tener
dos años más de contrato.
Los resultados nos acompañarán
en breve.
Después de lo vivido anoche en León,
hoy sigue la resaca de alegria
en la Cultural
y en toda la ciudad pero los
jugadores han seguido trabajando,
esta mañana en el gimnasio
porque la suerte ha querido
que su próximo rival
en los octavos sea otro primera.
Y es que la Cultural Leonesa
se medirá al Valencia.
Destacan el Zaragoza-Real Madrid
y el Barça-Leganes,
son tres de los enfrentamientos
más destacados
de los octavos de final de la Copa
que se se disputarán
entre el martes y el jueves
de la próxima semana
y que seguirán siendo
a partido único.
"empiezo por la vida pirata
es la vida mejor"
"La vida pirata
es la vida mejor",
el himno oficioso del Rayo
volvió a sonar
en el fondo de Vallecas
años después.
Una celebración a la altura de una
victoria agónica contra el Betis.
Los andaluces remontaron
el gol de Catena
con un tanto de Joaquín
y otro de Loren,
ya en la prórroga.
Pero en el minuto 118
Andrés Martín sacó el billete
para una tanda de penaltis
en la que Joaquín y Tello
mandaron el balón al muro.
A la prórroga llegó también
el enfrentamiento
entre el Mirandés y el Celta.
Los rojillos se adelantaron
de penalti
tras una clara mano
de Araujo en el área.
Oscar Yunyent metió
en el campo a Aspas,
Rafinha y Pione Sisto
y fue el danés el que empató
con un disparo a la escuadra
desde fuera del área.
En el tiempo extra
Sergio detuvo otro penalti
a favor del Mirandés
a balón largo que nos metían,
nos hacían peligro,
y no creo que hemos estado a la
altura de las circunstancias.
Así recibiría el equipo pacense de
su rival,
granada.
El único conjunto que no se dejó
pelos en la cantera fue Leganés.
No trajo un balón suelto tras un
córner.
Es espera el Barcelona.
La minicrisis del Valencia,
fuera de los puestos europeos
en la clasificación pone a prueba
la nueva era Setien.
-El Valencia, sin duda,
es un grandísimo equipo,
con muy buenos futbolistas,
así que nos pondrán las cosas
muy difíciles.
Rodrigo es un futbolista
extraordinario, ¿no?
Yo hubiera preferido
que no hubiera jugado.
-Rodrigo está en la convocatoria
con muchas ganas de jugar,
y que se siente bien,
esperamos un partido difícil
contra un rival muy bueno.
Si solamente tuviesen
una o dos virtudes,
pues sería mucho más sencillo
minimizarlas.
Pero cuando te encuentras con un
equipo que tiene tantos recursos
pues es todo mucho más complicado.
Teledeporte nos ofrece
esta tarde una nueva cita
con la historia de nuestro deporte.
A las 20:30 en balonmano España
busca plaza para la final
del Europeo ante Eslovenia.
Y antes, a las 17:30, waterpolo.
La selección española masculina
se juega ante Croacia el pase
a su tercera final continental.
Algo que ya se aseguró ayer la
selección femenina
que peleará con Rusia por el oro.
En la ciudad de Estocolmo
se van a repartir las medallas
de este campeonato de Europa.
Esta tarde la primera semifinal va
a enfrentar a Croacia y a Noruega
y a las 8 y media los hispanos
se enfrentarán a Eslovenia.
Jordi Riva recupera a Ángel
Fernández
que está recuperado de su proceso
gripal,
y también podrá con Alex
en perfectas condiciones para jugar.
Es uno de los equipos más parecidos
a nuestro estilo de juego
y nosotros vamos a salir con todo
para ganar,
pero sabemos que va a ser un partido
muy complicado, son las semifinales,
y más jugando contra un rival
que está haciendo muy buen
campeonato.
El seleccionador esloveno que jugó
en Granollers
nos da la clave del partido.
España tiene mucha más experiencia
en estas situaciones,
pero la portería es una clave
porque si no paramos
o España no para...
A dos partidos de reválida
del título de Campeones de Europa
y estará en los Juegos de Tokio.
Y en el Abierto de Australia,
bonito gesto de Rafa Nadal
que ha compartido un aperitivo
con la niña a la que la metió
un bolazo ayer y con su familia
y se ha preocupado
por las marcas en la cara.
En lo deportivo, Roberto Bautista
ha caído en tercera ronda
ante Marin Cilic
que rompe la racha de 10 victorias
consecutivas del castellonense.
Quien ya está en octavos es Djokovic
que suma y sigue en suelo
australiano
donde ha conquistado
siete de sus 16 'Grand Slam'.
En la Euroliga trabajada victoria
del Barça ante el Estrella Roja
Terrible accidente el
que ha sufrido el campeón del mundo,
Ott Tanak, en el cuarto tramo
del Rally de Montecarlo.
El estonio se salió en sexta a fondo
y a 185 kilómetros por hora.
Ha estado 13 segundos
dando vueltas de campana.
Por suerte,
tanto él como su copiloto
han salido ilesos del incidente
y han sido trasladados
al hospital más cercano para
descartar cualquier tipo de lesión.
Acabamos el Telediario
con una noticia de última hora.
Les hemos contado que había
dos posibles casos en
España de coronavirus,
pero acabamos de saber
que han dado negativo.
Así que quedan descartados.
Y nos vamos ya recuperando
las imágenes más impresionantes
que nos ha dejado
la borrasca 'Gloria'.
Ha sido un temporal histórico
que ha causado destrozos millonarios
en el este del país,
con carreteras y playas destrozadas
y casa y negocios inundados.
Las olas han batido
récord de altura
y el Delta del Ebro
ha duplicado su zona inundada.